[Spring of The Blade]
[Episode 17]
Inilah pohon permohonan
yang Nona katakan?
Tunggu sebentar.
Guru, tolong ambilkan
satu papan harapan untukku.
Terima kasih banyak.
Panjatkanlah permohonanmu.
Permohonan apa
yang Tuan panjatkan?
Apakah keinginanku bisa terwujud
tidak bergantung pada takdir.
Semuanya bergantung pada diriku sendiri.
Maka, permohonanku ini
kupanjatkan untuk Nona Keempat.
Semoga Nona Keempat
selalu diberi keberuntungan,
dan segala keinginannya terkabul.
Kak Shen Run,
aku kembali
melihat bayang-bayangmu dari dirinya.
Kini, aku sudah tidak bisa
membedakan dirimu dan dirinya.
Apakah benar orang yang kupikirkan itu?
Mungkin kalian benar-benar
orang yang sama.
Ngomong-ngomong,
Tuan Yan Rui dari Shangjing itu
bertindak dengan tegas,
berjiwa keras tetapi berhati lembut.
Membunuh pejabat korup,
menanggulangi bencana kelaparan,
menumpas bandit utara.
Dia menggemparkan istana dan rakyat,
dipuji oleh seluruh rakyat.
Bagus.
Namun, hadirin,
apakah kalian benar-benar mengira
dia adalah pejabat kekaisaran?
Ada informan rahasia
yang menyampaikan laporan rahasia
bahwa Tuan Yan itu
sama sekali tidak bermarga Yan!
Dia adalah seorang
palsu.
Dia palsu?
Nona.
Tuan Yan memintaku
menyampaikan pesan kepadamu
Cui sudah tidak apa-apa.
Tak lama lagi dia akan bebas dari penjara.
Baik, aku mengerti.
Sudah dengar?
Tuan Yan yang menanggulangi bencana itu
ternyata orang palsu.
Apa?
Menyamar menjadi pejabat kekaisaran,
hukumannya adalah pancung kepala.
Kecilkan suaramu.
Dia sedang melihat ke sini.
Tuan Yan yang asli sudah meninggal.
Orang yang ada sekarang ini
hanyalah orang
dari kalangan rakyat jelata
yang mengambil identitas orang lain,
memakai nama orang lain,
lalu berubah rupa
menjadi pejabat yang adil.
Ada juga kejadian seperti ini?
Kamu tanya siapa dia?
Kisahnya cukup mengerikan.
Orang ini bergerak di dunia gelap,
tetapi sangat menjunjung aturan.
Pedang tidak pernah lepas dari tubuhnya.
Begitu terhunus, pasti ada darah.
Konon
dalam satu malam,
dia memancung tujuh belas orang.
Tak seorang pun pernah melihatnya
menghunus pedang untuk kedua kalinya.
Sekarang kalian tahu
mengapa dia yang berasal
dari kalangan pejabat sipil
malah bisa berani melawan bandit utara?
Apa?
Ternyata dia seorang bandit.
Pantas saja dia
bertindak tidak mengikuti aturan.
Memangnya kenapa kalau palsu?
Meskipun palsu, kami tetap menyukainya.
Dia bekerja untuk kita, para rakyat biasa.
Benar.
Kenapa? Tidak boleh dibicarakan?
Antara yang asli dan palsu,
sulit membedakan yang setia
dan yang berkhianat.
Hadirin, dengarkanlah baik-baik,
akan kuceritakan semuanya.
Dalam waktu satu malam,
rumor tentang identitas Tuan Yan
sudah menyebar ke seluruh Hengtang.
Jika Adik Qingyuan khawatir,
lebih baik pergi menjenguknya.
Aku dengar
kondisi Selir Mei sedang buruk.
Mungkin akan diusir dari kediaman.
Itu memang pantas dia terima.
Nona Keempat.
Kasusnya sudah terungkap.
Kamu boleh pergi.
Baik.
Pernah berpikir mau ke mana setelah ini?
Orang sepertiku
apakah masih bisa memilih
masa depanku sendiri?
Bisa.
Aku bisa mengatur identitas baru untukmu,
sejumlah uang untuk bekal hidup.
Kamu bisa pergi ke mana saja.
Bisa memilih menikah,
atau berdagang kecil-kecilan.
Kamu bisa menjalani
kehidupan apa pun yang kamu inginkan.
Tidak ada yang akan mengenalmu.
Apa yang perlu aku lakukan untukmu?
Kamu tidak perlu
melakukan apa pun untukku.
Kamu
tidak membenciku?
Kamu hanyalah bidak catur.
Bahkan tanpa kamu,
akan tetap ada orang lain.
Cui.
Hiduplah dengan baik.
Saat kamu mampu,
bantulah orang-orang di sekitarmu,
agar mereka juga punya hak untuk memilih.
Itulah cara terbaik untuk membalas budiku.
Terima kasih.
Baoxian.
Dia sudah tertidur.
Tuan Yan tidak bersamamu?
Aku datang justru karena dia.
Apakah kamu tahu
dia memikul tanggung jawab berat?
[Paviliun Danyue]
Sekarang, karena kamu,
pikirannya kalut,
hingga menunda urusan penting.
Jika kamu memahaminya,
kamu seharusnya tahu
bahwa tidak ada yang bisa mengubah
hal yang dia yakini.
Aku bahkan lebih
tidak mungkin mengubahnya.
Jalan ini sendiri
adalah jalan yang hampir mustahil
untuk selamat.
Sedikit saja gangguan pikiran
akan membuat semua usahanya sia-sia.
Jadi, keberadaanmu di sisinya
adalah sumber malapetaka.
[Paviliun Danyue]
Che.
Minggir!
Selama kamu masih ingat margamu,
biarkan aku menyingkirkan
sumber malapetaka ini.
Apa manfaatnya bagi hal
yang ingin kita lakukan?
Bisa membuatmu mengingat
ketidakadilan lama keluarga kita,
dia tidak akan mati sia-sia.
[Paviliun Danyue]
Che.
Aku tidak pernah melupakannya.
Selama bertahun-tahun ini,
aku hidup bagaikan mayat hidup.
Hanya saat di sisinya,
aku merasa benar-benar hidup.
[Paviliun Danyue]
Nyawamu hanya satu.
Kamu punya misi yang harus kamu emban.
Pedang di tanganmu
tak boleh berkarat karena perasaan.
Pikirkan baik-baik.
Tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Siapa dia?
Apa pula ketidakadilan dan dendam lama
yang dia sebutkan tadi?
Dalam kehidupan,
pasti ada beberapa dendam.
Aku dan dia keluar dari neraka yang sama,
memikul utang nyawa yang sama.
Hanya saja
dia lebih menderita dariku.
Yan Rui mengira aku membenci
karena dia jatuh cinta.
Tidak.
Dia salah.
Yang aku takutkan
bukanlah orang bernama Xie Qingyuan,
melainkan jaringan yang mungkin
mengendalikan dia dari belakang.
Keluarga Xie sangat paham cara membunuh.
Bagaimana jika mereka tidak memakai pisau,
melainkan kelembutan?
Nyawamu tak boleh dipertaruhkan
hanya karena sekali merasa iba.
Xie Qingyuan mungkin tidak bersalah.
Tetapi hal yang harus kulakukan
[Memupuk Kebajikan dengan Kesederhanaan]
tak boleh ada kemungkinan sekecil apa pun,
tak boleh ada kata barangkali.
Aku bukan ingin membunuh kekasih hatimu.
Aku ingin melenyapkan semua hal
yang mungkin menghancurkanmu.
Che.
Kamu datang menemuiku untuk apa?
Apakah kamu tahu
betapa menyiksanya
berada di bawah jenazah Ibu,
merasakan suhu tubuhnya
perlahan-lahan mendingin?
Apakah kamu tahu
aku merangkak keluar dari tumpukan mayat,
sudah lama menghadapi kesunyian maut itu?
Orang-orang itu
semuanya keluarga kita.
Kamu tidak tahu.
Maka itu,
kamu bisa rela
demi perasaan pribadimu sendiri,
melupakan
tanggung jawab di pundak kita.
Che.
Saat itu, aku benar-benar mengira
kamu sudah mati.
Sampai kemudian melihatmu lagi,
aku tidak tahu kamu menanggung
begitu banyak penderitaan.
Ya.
Aku sudah jatuh hati pada Qingyuan.
Benci tak bisa dikendalikan.
Lalu bagaimana dengan cinta?
Bisakah aku mengendalikan cinta?
Tetapi aku tahu,
aku bisa mengendalikan hidupku.
Hidupku terikat denganmu.
Sebelum ketidakadilan atas Ayah terbalas,
sebelum musuh membayar utang darah,
aku tak akan pernah goyah.
Aku hanya berharap...
Hanya berharap setelah kita
menyelesaikan semuanya,
bisa melepaskan masa lalu,
hidup dengan tenang.
Pelayan.
Nyonya Kedua.
Anda harus berangkat sekarang.
Ke mana?
Atas perintah Nyonya Utama,
membawa Anda ke desa di luar kota
untuk mendoakan Nyonya Besar.
Aku tidak mau pergi.
Sejak menikah dan masuk ke kediaman ini,
aku tidak pernah berniat
meninggalkan tempat ini.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Aku bahkan sudah lupa
Tuan Muda Pertama
mengirimkan surat.
Berikan surat putraku
padaku.
[Dengan hormat: Nyonya Mei Kediaman Xie,
Hengtang. Xie Zhenglun. Segel]
Kamu sudah melakukan
kesalahan sebesar ini.
Mana pantas kamu membaca
surat anak Keluarga Xie?
Dasar pelayan rendahan.
Mulai sekarang,
- Tuan Muda Pertama dan Tuan Muda Kedua
- Berikan suratnya.
akan tercatat di bawah nama Nyonya Utama.
Bawa pergi.
Ya.
Dasar pelayan rendahan,
berikan suratnya padaku.
Berhenti!
Apa yang kalian lakukan?
Tuan Muda Kedua.
Ibu.
Enyah!
Zhengjun.
Ibu.
Bantu aku.
Kakakmu mengirim surat.
Saat dia pergi,
aku bahkan tidak mengantarnya.
Aku ingin melihat
apa yang dia tulis untukku.
- Ibu.
- Bantu Ibu.
Baik.
Ibu, kita jangan panik.
Jangan panik, aku akan mencari cara.
Aku akan mencari cara.
[Taman Wuzhu]
Nyonya.
Penghuni Paviliun Liuhua itu,
bisa-bisa napasnya putus
karena murka.
Jika benar-benar
tidak bisa bertahan hidup,
itu juga bukan sesuatu
yang patut disesalkan.
Seumur hidup tidak pernah mau kalah.
Kini,
nyawanya masih tangguh juga.
Nyonya.
Tuan Muda Zhengjun
masih menunggu di luar.
[Taman Wuzhu]
Tuan Muda Kedua.
Nyonya Utama
belakangan ini kurang sehat.
Beliau baru saja berbaring
dan belum bangun.
Bagaimana kalau
kamu datang lagi lain hari
untuk menjenguk?
Aku akan menunggu di sini.
Nyonya.
Tuan Muda Zhengjun bilang
dia akan menunggu di sana.
Sudahlah.
Sudah seharusnya menyuruh dia masuk.
Nyonya Utama.
Aku baru dengar kakak pertamaku
mengirim surat.
Bisakah berikan surat itu?
- Biarkan ibuku...
- Aku tahu kenapa kamu datang.
Tetapi, apakah kamu tahu
kenapa aku membiarkanmu berlutut
di bawah hujan begitu lama?
Kakak pertamamu
pergi ke medan perang.
Kamu sekarang adalah satu-satunya
lelaki di Keluarga Xie.
Kami menaruh
harapan besar padamu,
dan berharap kamu bisa memahami
apa yang benar,
memikul tanggung jawab besar Keluarga Xie.
Ibumu adalah
orang yang bersalah terhadap Keluarga Xie.
Menurut aturan,
dia tidak berhak melihat surat ini.
Maka dari itu,
aku memang seharusnya menyimpan surat ini.
Perkataan Nyonya Utama benar sekali.
Tetapi kami adalah ibu dan anak
yang terikat darah.
Melihat keadaannya begitu sulit,
aku benar-benar tak tega melihatnya.
Zhengjun sudah dewasa.
Sudah tahu menyayangi ibunya.
Bagus.
Bagus sekali.
Aku tahu kamu anak yang berbakti.
Tetapi, Ibu ingin kamu mengerti
kalau dia
sekarang masih menyandang kesalahan.
Jika kamu terus dekat dengannya,
hanya akan
membuat ayahmu tidak berkenan,
dan itu bisa
merusak masa depanmu yang cerah.
Kamu dan Zhenglun
sekarang sama-sama
tercatat di bawah namaku,
bagaikan anak kandungku sendiri.
Kuharap kamu
bisa memahami niat baikku.
Mungkin,
perkataan kakak pertamamu,
ayahmu mungkin
masih mau mendengarkan sebagian.
Ananda sudah mengerti.
Terima kasih, Nyonya Utama.
Ibu dikurung,
kabarnya tidak lama lagi
akan dikirim ke desa terpencil itu.
Sekarang, apa yang harus kulakukan?
[Ibu dikurung, kabarnya tidak lama lagi]
[akan dikirim ke desa terpencil itu]
[Sekarang, apa yang harus kulakukan?]
Nenek menyuruhku
untuk memanggilmu pergi makan.
Sebesar apa pun masalahnya,
kamu juga harus menjaga dirimu dulu,
baru mencari jalan keluarnya.
Adik Qingyuan,
apa kamu membenciku dan ibuku?
Semua masalah itu
dilakukan oleh Nyonya Kedua seorang.
Kesalahan orang tua tidak boleh
dilimpahkan pada keturunannya.
Aku masih bisa membedakan
apa yang benar dan salah,
tidak akan melampiaskan amarah
pada orang lain.
Maaf.
Apa kamu sedang menulis surat
untuk Kak Zhenglun?
Ibu telah dibawa ke desa.
Biasanya, selalu Kak Zhenglun
yang mengambil keputusan
untuk berbagai masalah besar.
Aku ingin bertanya padanya.
Namun, Kak Zhenglun sudah
sangat menderita di garda depan.
Kamu tidak ingin membuatnya
khawatir dengan urusan rumah.
Biar kubantu.
Segalanya di rumah baik-baik saja,
[Salam hormat untuk Kakak]
jangan cemas.
Belakangan ini cuaca makin dingin,
semoga Kakak menjaga diri baik-baik
dan mengenakan lebih banyak pakaian
agar tubuh tetap sehat walafiat.
Adik dan Ibu
sangat mengkhawatirkan Kakak,
siang dan malam berharap
Kakak selalu sehat.
Segala sesuatu di rumah
masih seperti sediakala.
Kondisi Ibu sehat.
Adik juga rajin belajar,
sama sekali tidak bermalas-malasan.
Semoga saat ada waktu luang,
Kakak dapat
mengirimkan sepucuk surat
untuk mengobati kerinduan Adik dan Ibu.
Kami juga berdoa agar Kakak
segera kembali dengan kemenangan
dan pulang ke rumah
untuk berkumpul kembali.
[Semoga saat ada waktu luang,
Kakak dapat mengirimkan sepucuk surat]
[untuk mengobati kerinduan Adik dan Ibu]
[Segalanya di rumah baik-baik saja, jangan
cemas. Belakangan ini cuaca makin dingin,]
[semoga Kakak jaga diri baik-baik dan
kenakan lebih banyak pakaian agar sehat]
Kak Zhengjun.
Tolong pastikan untuk mengutus
orang kepercayaanmu
untuk mengantarkannya pada Kak Zhenglun.
Jangan biarkan
orang lain yang melakukannya.
Adik Qingyuan.
Terima kasih.
[Segalanya di rumah baik-baik saja,
jangan cemas]
Zhengjun benar-benar sudah dewasa.
Sudah tahu cara melaporkan kabar baik
dan menyembunyikan kabar buruk.
Bagaimana boleh begitu?
[Adik, Zhengjun]
Kirimkan dengan segera pada Zhenglun.
Tidak boleh ditunda.
Baik, Nyonya.
Musim hujan di Hengtang sudah tiba.
Entah berapa banyak lagi bunga dan tanaman
yang tidak akan bisa bertahan hidup.
Minggir!
[Toko Kelontong Gerbang Timur]
- Jenderal, silakan lewat sini.
- Lapor!
Silakan.
Kepada pihak keluarga
dari Jenderal Garda Depan
Pasukan Ningwu, Tuan Xie,
yang bernama asli Zhenglun.
Sejak api peperangan berkobar
di perbatasan,
putra Anda, Zhenglun,
dengan tekad kesetiaan dan keberanian,
bangkit dengan semangat yang berkobar,
dengan gagah berani
mengajukan diri untuk berperang,
meninggalkan keluarga
untuk berperang demi negara.
Putra Anda terkepung di kota terpencil.
Dalam situasi yang sangat genting,
demi melindungi rakyat,
dia gugur karena tertusuk banyak panah.
Jasa pengorbanannya tak dapat dibalas.
Pada saat menjelang ajal
dan kesadarannya masih jernih,
dia masih mengenang budi baik orang tua
yang telah membesarkannya
dan menyesal tidak bisa kembali
untuk berbakti.
Ucapannya penuh isak tangis,
membuat semua yang mendengar
merasa terharu.
Tindakannya yang setia dan berani,
serta semangat kepahlawanannya yang agung
cukup untuk menjadi teladan
bagi seluruh pasukan
dan dikagumi dengan penuh hormat
oleh generasi mendatang.
Dengan hormat memohon pada Tuan dan Nyonya
sebagai orang tua dapat
tabah menerima kepergiannya
dan menjaga diri baik-baik.
Kisah kepahlawanan putra Anda
pasti akan tercatat selamanya
dalam sejarah
dan namanya harum sepanjang masa.
Tanggal 20 bulan keempat
tahun ke-8 Jingxi.
Dikirim dengan kuda secara kilat.
Zhenglun!
Cucuku.
Bagaimana kamu tega membiarkan
aku yang sudah tua ini
mengantar kepergian
dirimu yang masih muda?
Ibu.
Ibu, tabahlah.
Anakku.
Kak Zhengjun.
Surat yang kamu kirimkan hari itu,
apakah kamu yakin
tidak melalui tangan orang lain?
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Sekarang aku tidak bisa
memikirkan apa-apa lagi.
Kakak sudah tiada,
aku harus bagaimana?
Lalu, Ibu harus bagaimana?
Saat menulis surat terakhir kali,
dia masih baik-baik saja.
Tabahlah.
Namun, masalah ini menyangkut
hal yang sangat penting.
Kak Zhengjun, coba kamu
pikirkan lagi baik-baik.
Ternyata kalian di sini.
Qingyuan.
Ikutlah dengan Ibu.
Akhir-akhir ini,
banyak sekali musibah yang terjadi
di kediaman kita.
Terutama kejadian yang menimpa Zhenglun.
Setelah kupikirkan baik-baik,
di keluarga ini,
untuk masalah ini
aku hanya merasa tenang
jika menyerahkannya padamu.
Jika aku mampu
melakukan amanat dari Ibu,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
[Dengan hormat: Nyonya Mei
dari Kediaman Xie di Hengtang]
Ini adalah surat
yang ditulis Zhenglun untuk Selir Mei.
Selir Mei adalah seorang pendosa.
Aku takut dia akan
menimbulkan masalah lagi,
jadi aku menyimpan surat ini.
Selir Mei
telah mencelakai ibu kandungmu,
dan dia juga telah menerima
ganjaran yang setimpal.
Namun, bagaimanapun juga,
dia tetaplah ibu kandung Zhenglun.
Orang yang sudah meninggal
harus dihormati.
Surat ini juga bisa dianggap
sebagai pesan terakhir dari Zhenglun.
Kamu bawalah surat ini
bersama dengan kabar duka
kepada Selir Mei.
Kalau bisa,
hiburlah dia sebisa mungkin.
Baik.
Kalau kamu tidak selesai mencuci
semua pakaian hari ini,
malam ini tidak boleh makan
dan akan dikurung di gudang kayu bakar!
Yang disuruh untuk aku antarkan hari ini
tidak mungkin adalah surat.
Itu jelas-jelas hanyalah jimat kematian
untuk membunuh raga
dan menyiksa batin Mei Yinghua.
Bibi Qin.
Nona Keempat.
Kenapa Anda datang kemari?
Ada yang mau kubicarakan
dengan Nyonya Kedua.
Ibu, saat anakmu ini berangkat pergi,
aku tidak bisa datang langsung
untuk berpamitan.
Aku merasa sangat menyesal.
Tidak tahu apakah Zhengjun di rumah
menemani di sisi Ibu dengan baik.
Aku sangat rindu pada Ibu.
Bagaimanapun juga, Anda adalah ibu
yang sangat menyayangiku sejak aku kecil.
Ibu,
setelah urusanku di sini selesai,
aku akan pulang untuk menemani Ibu.
Baik itu menjadi vegetarian dan berdoa,
maupun pergi tinggal di desa,
aku akan selalu ada di sana, bagaimana?
Anakku, Zhenglun,
segala sesuatunya baik-baik saja,
aku pun jadi lega.
Qingyuan.
Terima kasih.
Apa masih ada urusan lain?
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
[Tahun ke-8 Jingxi,
surat darurat dari Biro Urusan Militer]
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
Zhenglun anakku.
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
Zhenglun.
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
Bukan aku seorang
yang mencelakai Nyonya Kelima.
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Dosa ini tidak seharusnya
ditanggung olehmu.
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Zhenglun.
Ibu.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
Zhenglun?
Zhenglun.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
Cepat.
Ayo pulang.
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
Cepat pulang.
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
Kamu juga.
Sudah kubilang, petik saja
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
bunga ini.
Kamu ke sana.
Bawa pergi pot bunga itu.
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
Buang saja yang itu.
Bersihkan bagian sini.
Nyonya Ketiga memang baik hati.
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
Selir Mei memperlakukan dia seperti itu,
dia masih bersusah payah mengutus orang
untuk mengirim semua barang Selir Mei
ke lahan pertanian.
Coba pikir, Selir Mei ini
dulunya sangat sombong dan angkuh,
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
harus bersaing untuk menjadi
yang paling unggul dalam segala hal.
Siapa sangka, pada akhirnya
dia malah menjadi gila.
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Terkadang, menjadi gila
juga merupakan suatu kebebasan.
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Kerjakan lebih cepat.
Sudah lama aku tidak
mengunjungi Nyonya Ketiga.
Aku mau pergi ke Balai Hanxiang.
Kamu pulanglah duluan.
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Baik.
♪ Tidak ada kekhawatiran lagi
dan mengembara bebas ♪
Tuan Guanling sedang dalam
masa berkabung atas ibunya,
ditambah lagi Zhenglun meninggal dunia.
Suasana hati Qinghe menjadi lebih buruk.
Untung ada kamu yang menopang,
sehingga toko makanan herbal
bisa beroperasi dengan normal.
Kak Qinghe dan Tuan Guanling
saling mencintai,
tapi tidak bisa menikah
karena masa berkabung.
Sungguh sangat disayangkan.
Satu berjaya, semua berjaya.
Satu hancur, semua hancur.
Terlahir di keluarga bangsawan ini,
maka sudah ditakdirkan
untuk berbagi suka dan duka
dengan keluarga.
Siapa pula yang bisa benar-benar
terbebas dari masalah?
Jadi, Nyonya Ketiga
menyingkirkan pengkhianat,
apakah juga demi menjaga
kedamaian Keluarga Xie?
Apa yang kamu bicarakan?
Aku tidak mengerti.
Nyonya Ketiga tahu
bahwa Selir Mei suka bunga,
jadi menaruh racun di dalam tanah,
menyebabkan mentalnya terganggu.
Benar, 'kan?
Nyonya Kedua yang telah
mencelakai Chunqing.
Aku hanya membalaskan dendamnya.
Nyonya Ketiga.
Jika demi membalaskan dendam ibuku,
racun ini sudah bisa kamu berikan
sembilan tahun yang lalu.
Namun, kenapa Anda malah menunggu
sampai hari ini?
Bukankah justru karena
dalang di balik semua ini
baru memberimu izin hari ini?
Hari itu di depan umum
kamu menjadi saksi untukku
bukan karena diyakinkan oleh Qinghe, 'kan?
Melainkan karena dalang di balik semua ini
telah memberimu perintah.
Benar, 'kan?
Orang ini
adalah Nyonya Pertama, 'kan?
Tidak disangka,
nyonya utama keluarga
yang selalu menderita ini
ternyata merupakan
dalang di balik semua ini.
Ini adalah salahku.
Aku
yang telah mencelakai Chunqing
dan telah mencelakai Nyonya Kelima,
sehingga aku diancam olehnya
dan mengikuti perintahnya.
Itu adalah aku.
Aku
yang karena sudah muak
dengan pandangan meremehkan
dan penindasan dari Nyonya Kedua,
makanya memberi tahu Nyonya Pertama
rahasia bahwa Euphorbia
dan Mesona chinensis
bisa mematikan kalau diminum bersamaan.
Namun, aku sungguh tidak menyangka,
pada akhirnya yang celaka
adalah Chunqing.
Aku selalu hidup terasing,
hanya karena tidak ingin terlibat
dalam pertikaian mereka lagi
dan tidak ingin terlibat
dalam kejahatan lagi.
Hanya saja untuk kali ini,
sekalipun aku diperintah olehnya,
aku benar-benar melakukannya
untuk membalaskan dendam Chunqing,
makanya aku menuruti keinginannya.
Nyonya Ketiga.
Aku tidak membenci kamu.
Yang kubenci adalah,
kenapa setiap kali
orang yang menanggung akibat
dari pertikaian ini
selalu adalah orang yang tidak bersalah
seperti ibuku dan Kak Zhenglun?
Nak.
Kamu tidak mengerti.
Selama angin di dunia ini tidak berhenti,
maka pohon di dunia ini
juga tidak akan berhenti bergoyang.
Kalau satu Selir Mei menjadi gila,
masih akan ada Selir Mei yang berikutnya.
Qingyuan.